# cli-sorter

Учебный проект по созданию терминальной утилиты на Go с использованием библиотеки [Cobra](https://github.com/spf13/cobra).

Утилита позволяет сортировать строки текста по одному или нескольким столбцам с разными дополнительными параметрами и фильтрами.

## Быстрый старт

1.  Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone
    ```
2.  Соберите утилиту `cli-sorter`:
    ```
    make build
    ```

---

## Требования и флаги

- `-k N` — сортировать по столбцу (колонке) №N (начинается с 1).  
  Разделитель колонок — табуляция по умолчанию.  
  Пример: `sort -k 2` — сортируем по второму столбцу.

- `-n` — сортировать как числа (строки интерпретируются как числовые значения).

- `-r` — сортировать в обратном порядке (reverse).

- `-u` — выводить только уникальные строки (без повторов).

### Дополнительные флаги:

- `-M` — сортировать по названию месяца (`Jan`, `Feb`, ... `Dec`), отслеживая специфику форматирования дат.

- `-b` — игнорировать хвостовые пробелы (trailing blanks) в строках.

- `-c` — проверить, отсортированы ли данные

- `-H` — сортировать по числовому значению с учётом суффиксов (например, `K` = килобайт, `M` = мегабайт) — «человекочитаемые» размеры.

---

## Команды для тестирования функций

### Запустить все команды сортировки разом
* make test-all

### Сортировка по колонке
* make test_cli_sorter_column_sort 

### Сортировка по числовому значению
* make test_cli_sorter_num_sort 

### Сортировка в обратном порядке
* make test_cli_sorter_reverse 

### Вывод только уникальных строк
* make test_cli_sorter_unique_string 

### Сортировка по месяцу
* make test_cli_sorter_month 

### Игнорирование хвостовых пробелов
* make test_cli_sorter_trailing_blanks 

### Проверка отсортированности
* make test_cli_sorter_check_sort 

### Сортировка с учётом человекочитаемых размеров (K, M и т.п.)
* make test_cli_sorter_human_numeric 